یک خونه اطراف شما هست که رفت آمدهای مشکوک داره
و شما بتونید گزارش کنید و حتماً معثر خواهد بود
دوستان ما در اطلاعات سپاه میان بررسی می کنن
اون مورد مشکوک رو
و اگرم بیگناه باشن که کاری با هاشون نخواهند داشت
سپاس گذارم از همراهیتون با راژیو معارف
خدا قوت میگم به همکارانم در برنامه اصر جوانی
و دعوت می کنم گنج سعادت رو بشنوید
با کارشنسی استاد محمد حادی فلا
ای که شدی طالب اصرار هم
بشنو و بشناس اشارات را
جر ای از جام معارف بنوشت
گوش کنا یا تروایات را
گوهری از گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
endeavor
اصطاد محمد حادی فلا
نمه هست برای ما صحبت میکنند
در دو برنامه گذشته
اختصاصا اواقب و پیامت هایی رو که
انسان متکبر در انتظارش هست
در آینه روایات برای ما بیان کردن
اواقبی مثل گرفتار شدن در دام شیطان
مثل کم شدن انسانیت و عقل
حلاکت و کم شدن اعتبار
لقزش و گرفتار شدن و فرو رفتن در معاصی
ظاهر شدن سایر رضایل اخلاقی
محرومیت از علم و معرفت
از دست دادن رفقا
و این که سزاوار شدن و لایق شدن
برای شنیدن دشنام
حضور فرلا سلام عرض میکنم خدمت رو
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ازیزان شنونده
سلام عرض میکنم
در خدمت رو نست
حضور از منظر روایات برای ما داشتید
اواقب کبرومیو فهمیدید
فکر کنم رسیده باشیم به مورد نهوم
خفت و خاری
درسته
جنب اطابکی من وقتی
دوی روایات میگشتم که
ببینم آثار و هواقب
تکبر و حضرت محسوم سلام الله
علیه ام چی فرمودن دیدم
بیشترین روایت
مربوط به این خونوانه
خونوان نهوم خفت و خاری
یعنی برعکس اون چیزی که آدم
متکبر توقع داره
دنبال اززته دنبال
قدرگیه
شیطان همین توقع رو داشتی
درسته درسته
بیشترین حشتار و تحدید و تحذیری که
حضرت محسوم سلام الله علیه مجمعین
برای پرهیز از تکبر
فرمودن جنب اطابکی همین اثر
خفت و خاری
کل روایاتی که در خصوص
پیامت ها و هواقب
تکبر هست اگر جمع کنیم
یک سبون
بلکه بیشتر در باره خفت و خاری
اینقدر دارن حشتار میدن
ای کسانی که
دلتون نمیخواد به خفت و خاری
مبتلا بشید
بر مبتلا نشید
آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
فرمودن
من یستکبر یزعه الله
اگر کسی تکبر
به ورزه خدا پستش میکنه
معلوم میشه که این به خدا
گفته برو اونورتر
من میخوام اینجا بشینم
میخوام حسیش کنم
عزیزان توجه داشته باشن
ما گایی قدر از بعضی از کلیدواجه ها
استفاده میکنیم برای تقریب زهنه
نمیخواییم یه وقتی
حرف خلافی زده باشیم
معاذ الله
اگر کسی تکبر به ورزه
خدا پستش میکنه وچش اینه که
میخواد جای خدا رو بگیره
همون جهل مرکب دینی
که فرمودید اینجا هم
داره آقا امیر المومنی سلامالله
علیه فرمودن تکبر
آدم صاحب
مقام رو هم پست میکنه
یعنی کسی خیال نکنه اگر
یک مقامی داره یک پستی داره
با تکبر بتونه اون رو اضافه کنه
یا اون رو صفت و سخ نگه داره
که اگر
تکبر بیاد و
بنشینه خود این آدم رو هم پایین
مندازه که جاش بشینه
اما یکی از شعون مسئولیت جده تکبر
بلکه یک روزی جنوب اعتباکی
ظهور
کل الفضیل اتفاق بیفته
و کل فضائل
ظهور کنه و همه این
نفس و نفسانیات و حدم های
نفس پرست و مبتلای
به تمانیات و تعلقات نفسانی
علاقه مند به
کبر و تکبر و فرخفروشی
اینا برن غایب بشند و
نوبتی هم بشه نوبت
ظهور اتفاق بیفته و
همه فضیلت ها انشالله
روشندتر
از آفتاب در
زندگی ما انشالله بتابه
خب یه سال اگه
مطرح کنیم
شما نه مورد شموردید
از عواقب و آسار
سیزده مورد هم در منظر قرآن شموردید
تقریبا نیفتی در حوضه بیست و دو
مورد میشه این موردی که شما تا به
الان شموردید
این خبت و خاری رو هم یک تأکید بیجهی
فهمیدید بیشترین زباییت در این حوضه
این عواقبی که هست
لزومن همه برای آخرته
یعنی من مثلا
خبت و خاری تو این دنیا
چجوری اتفاق رفته
یا بعض این موقع مثلا
آدم های متکبر رو شما دور برشون
شلوه ببینید
این دنیای مال آخرت این عواقبی
اگر به بعضی
الان نمونه از میکنم
اگر به بعضی از اناوینی که ما بهش پرداختیم
دقیقا بفرمایید و عزیزان شنابنده
معلوم میشه که ما
نیومدیم بگیم که همه این عواقب
مربوط به آخرت
مثلا عقل طرف رو باعث
تنقیسش میشه و گرفتار نقص عقلی میشه
خب ما اونور که عقل نمیخواییم
دقیقا بفرمایید
اونور که نیاز به عقل به این معلوم که اینجا هست نیست که
اینجا
ذهن ما کمک میکنه
معلومات مقدماتی اجمالی
ما کمک میکنه که ذهن ما حرکت کنه
عقل ما تحقل کنه
برای کشف مچهول
درسته
وقت زبان ما به حرکت در میاد
خودمون به حرکت در میاد
تا بتونیم اون مچهول رو کشف کنیم
در واقع به معرفت برسیم و به علم برسیم
انجام
ما بعد از مرد چیزی به نام
ذهن نداریم که به خود
زبان ما رو به حرکت در بیاره
هر جور بار اومدیم
زبان ما حرکت میکنه
هر جور که اینجا تربیت شدیم
اون میشه زمینه
زهور ما
دقیقا بفرمایید
اونجا هم یه چیز بیشتر نداریم
هرچی که امروز باطنه فردا ظاهر ماست
درست
دیگه حرف زدن نداره فکر کردن نداره
اینجام که عرض کردیم عقل
تنقیص عقل مالی اینجا
درست
یا گفتیم که رفیقشو از دست میده دیگه
خب
اینجا الان رفیقشو از دست میداد
امم متکبر
دنبال رفیق صادق نباید باشه
چون خودش هم صادق
نیست
اون برم ممکنه ادامه داشته باشه که ادامه داره
ولی اینجا این داستان هست
و نموناهای از این دست که توی
مواردی که احسا کردیم
محرومیت از علم
مالی اینجاست دیگه
بله
هم اینجا محرومیت از علمه دیگه
ادامه متکبر تن به حرفهای استاد
نمیده دیگه
تن به کلاس نمیده دیگه
درست
بیشتر منوی خفت و خاریه
چون ما خیلی وقتا از تکبر دیگران
آسیب خوردیم
بعد که تظلم خواهی کردیم
به ما این دلداری رو دادن که اینشون مثلا
داره با تکبرش این کار رو انجام میده
این مندگار نیست
ولی خب شما نگاه میکنید
تو لانیتر هم شده
بیشتر این برا من الان سآله
ببینید خفت و خاریه اینجاش
یکیش اینه که شما رو از دست داده
و شما دارید ازش بد میگید
شما دارید از تکبرش بد میگید
فقط شما هم نیستید
شما این منوی نوعی دیگه ارزون کنید
هر کسی که ازید شد
و بدون تردید
از این آدم متکبری که تو اداره ماست
و وقتی به سندلی تکیه میده
انگار
یک آدم خاصیه
با همه فرق میکنه
شما ببینید خدای متحال
از این خسلتش بد گفته
و به خاطر این که
این تکبر در اون نشسته
و اون متکبر شده از اون هم بد گفته
این خدا رو نداره
حضرات معصوم سلام الله
علیه مجمعین رو هم از دست داده
اون رفاقت خدا رو نداره
رفاقت اهل بیت رو نداره
شما رو هم که از دست داده
شما نوعی رو هم از دست داده
وقتی من بشنبم شما رو به عنوان
اهل ایمان عذیب کردن من به غیرات میام
من هم از دست میده
یعنی نظر من هم نسبت به اون بر میگرده
حق هم همینطور
این نمل مؤمنونه اخبار دیگه
باید پشت هم باشند
به ظاهر نگاه نکنیم
اینجا شاید توی مدت زمانی
به ظاهر استدامه داشته باشه
تکبرش
ولی همینجا خفتش کلیت خورده
و ادامه داره
و اونجا بیشتر ظهور داره
و پس از مرگ بروز پیدا میکنه
که دیگه نمیتونه جمعش کنه
آقا امیر المؤمنین فرمودن
تکبر
آدم بلند پایه و بلند مرتبه
رو هم به زیر میکشونه
یادواری از میکنم
اگه ابلیس شش هزار سال
رج رج عبادت چیده و بالا رفته
با یه تکبر
با یه شیطنت تکبر
خودش رو پس کرده
و به پایین کشیده
درسته
چی جور خدا یک تابلو و بنری
در خلقت درست کنه
بذاره ورست جلوی چشم همه
که من از آدم متکبر
موجود متکبر
شیطان متمرد سرکش
ستیز جو بدم میاد
خوشم نمیاد
مگه شیطان جلوی چشم همه
آدم ها نیست
چرا؟
به خطر تکبرشه دیگه
چی جوری خدا بگه خوشم نمیاد
من به آده شیطنت کنید
من به آده
اسمتون عوض بشه
اسمش ابلیس بود
شده شیطان شد متمرد
به معنی تمرد سرکش ستیز جو
درسته
اگر کسی متکبر بشه
با من دعوه میفته
با من ستیزه میکنه
سرکشی میکنه نسبت به فرمان من
توغیان میکنه
قبلن به عنوان یکی از
اصار و عواغ
توی آیات عرض کردیم
توغیان پیدا میکنه
اگر ابلیس چقدر
پس هیچ کس روی کارهای خودش حساب باز نکنه
بره
که ابلیس شش هزار سال
عبادت رو رج رد
شید و رفعت پیدا کرد
درجه پیدا کرد
با یک تکبر
انگار زیر اون رج پاینی
رو خالی کرد با سر اومده پاین
و شیطانت
به فرمایی تکبر شیطانت
بود که ابلیس رو شیطان کرد
حالا یه اسم دیگه برای تکبر
باید بگیم شیطانت
قال امیر المومنین سلام الله
علی منلب سلکبر
و سرف
هر کس لباس کبر و زیاد روی
و اسراف بپوشه
خلال فضل و شرف
جامعه بزرگی و فضیلت و شرف
رو از تنش در میاره
برای اینکه محرم بشیم
باید لباس نفس و نفسانیت
رو در بیاریم
ملبس به لباس احرام بشیم
تا بتونیم دور خدا بچرخیم
ولی کسی که احرام رو
از تنش در میاره میره لباس
نفسانیت و
هر ثبت که حوث
رو شهوت کبر رو
به تنش میکنه این از دائره
تواف خدا دور میشه
در واقع یه لباس دیگه پوشیده
ازن ورود به
حرم خدای
متعال محرم شدنه
با اون شرایطی که در جای خودش داره
تو گویی آدم متکبر
اومده احرام رو در رو برده
و نمیخواد دور خدا
تواف کنه میخواد دور شیطان
تواف کنه دور نفس و نفسانیت
و رزائل اخلاقی
تواف کنه
هر کس لباس کبر و زیاده روی
و اصراف رو بپوشه
من لبسل کبر و سرف
خلال فضل و شرف
خودش فضیلت رو
لباس فضیلت رو
جامعه فضیلت رو
جامعه شرافت رو
از تن خودش در رو برده
از بندگی اومده بیرون دیگه
لباس بندگی رو از تنش در رو برده
خب از این آیات هم چند تا استفاده کنم
که کبریایی مخصوص خداست
این اومده سراغ
لباس خدا
یعنی راضی به لباس خودش نه
نیست
میخواد لباس خدا و خدایی رو بپوشه
حوث کبریایی کرده
ووالله اللذی
لا اله الا هو
الملک الغدوس السلام
المؤمن المحیمن
العزیز الجبار
المتکبر سبحان الله
اما یشرکن
هشت بیست و سه
و فرمود
وله هل کبریا فسماوات
وله ارض و هوول عزیز الحکیم
اختصاصن
کبریایی
مخصوص خدا ویجه خاص خدا
در آسمان ها و زمین
ملک کسی دیگه ای
نیست
احدی فکر خیال خام پوشیدن
لباس کبریایی
و جامعه شاهوار الهی
رو به خودش راه نده
اینم سوره جاسیه آیه سی و
هفت آقا رسول الله
فرمودن
انمال کبریا اولله ربه
بالعالمی
کبریایی اختصاصی خاصه
پروردگار آلمیانه
آقا رسول الله فرمودن
سلامت الله و سلامت علیه
حدیث قدسیه
یقول الله جل و علا خدای جل و علا
فرمودن که
الکبریا و ردایی
کبریایی ردای من است
ولعزمت و ازاری
بزرگی بالا پوش من
فمن نازعنی
واحدن منهما
هرکس
بیاد سر یکی از این دوتا با من دعوا کنه
سر عظمت من
و سر کبریایی من
الغیتو حوف نار
مدونید کدوم آتش
آتشی که خودش درست کرد
آتشی که خودشه
آتشی که
الان نقدن تکبرشه
خودشی زمبیار
جهنم درون خودش شده
او رو در خودش
هل میدم
آدم های متکبر رو
درشون هل میدم
هلغیتو حوف نار
در آتش درون خودشون
و مورد ده هم
و آخرین پیامت
و عواقب
که دیگه منتهای
ارثبت پیامت ها و عقوبت های
آدم متکبره
اینه که جهنمی شده
از اون روایت قبلی هم
استفاده میشه دیگه
هلغیتو حوف نار
آقا رسول الله صلوات الله و سلامو علیه فرمودن
علا اخبر کن به احل نار
خدا بهتون خبر بدم
یا دلتون میخواد بهتون بگم
کیا احل جهنم هست
کلو اطلن
جوازن مستکبر
هر آدم درهشت خوی
خشن متکبر
جاش حتما دوزخی
نستجی رو بله
حقیقتن خدا به دادمون
برسه جنوب اتا بکی
برای هم دعا کنیم
نه برای این که ماشیندار بشیم و خوندار بشیم
و نمیدونم جریان مادی که اونا
سر جای خودش
ولی
این که رنگ روی اجابت ندیده
و اون این که از خدا بخواییم
برای هم فضیلت بخواییم
برای هم بهشت بخواییم
دوستی خدا
رفاقت خدا
هنایت خدا و محمد و
آل محمد
خیلی متشکرم
دو تا آسیب
دو تا اواقب
دو تا پیامت تلخ
برای انسان متکبر
علا رقم این که فکر میکنه
و تکبر خودش بزرگیر
زرگ میشه
گرفتار خفت و خاری میشه
و این که علا رقم این که خودش رو در بهشت میبینه
انسان متکبر
احل جهنمه
خدا به همه من کمک بکنه
از این رزیله تلخ اخلاقی
بدور باشیم
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عمل حسن
یا علی ابن موسی رزا
صلی علی
علی ابن موسی رضا المرتبا
یا علی ابن موسی
الهباب التدیر
و حدت که علامه
فوق الارض و من
تحت الثراء
و من تحت الثراء
الصدق الشهید
صلاة
كثيرة
تامة
زاکية
متواصلة
متوافرة
مترادفة
متواصلة
متوافرة
مترادفة
که افضل ما
صلید على
احد من
اولیاء
افضل ما
و
اینا
این دوران
لازمسم
کس آم"!
خداچان
نیروه
خدا؟
ضباه ، دادی software
هم آرامش پیدا میکنیم هم کمکی خواهیم بود برای نیروهای مسلحه من
خیلی ممنونم که برنامه های نوبت دوم چهارشنبه
28 خورداد ماه سال 1404 رادیو ما آرف رو پیگیری میکنید
در ادامه برنامه ها میخواییم برنامه برای ایران رو براتون پخش کنیم
با موضوع شعار سال سال سرمایه گذاری برای تولید
بعد از اون میتونید برنامه جرعه رو 18 و 40 دقیقه بشنوید
شرح احادیث کتاب کافیی که حجت الاسلام و المسلمین مسعودی کارشناس این برنامه هستن
و ساعت 18 و 50 دقیقه هم با زمزم احکام در خدمت شما شنوانده های گرامی خواهیم بود
همه با هم برای ایران
یه لحظه ساکت یه لحظه ساکت داری چه کار میکنی؟
داریم میسازیم
چیو؟
ایرانو
سرمایه گذاری برای تولید
این شعار سال
همه مردم و دولت تو این زمینه توجه نشان بدهند به این شعار
برای ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
با عرضه سلام و عدب و وقت به خیلی به شما مردم عزیز
شنواندگان گرامی شبکه رادیوی معارف
فرهیختگان آقاگان و خانمهای محترم
جوانها دانشجویان عزیز
و بزرگوهیم
در این برنامه در این برنامه
بیشی امام خبینی رحمت الله علیه هستن
آدی دکتر سلام خدمت شما
وقتتون به خیلی خوش آمده
مردم خدمت حضرت علی و همه شنواندگان عزیز این برنامه
عرض سلام و عدب و احترام دارم
سپاس گذارم
اما دوستان شنوانده
ما وقتی به شعار سال نگاه میکنیم
سرمایه گذاری برای تولید
شاید در نگاه اول اینطور به ذهن برسه
که بیشتر مردم باید به میدون بیان
وظیفه دولت به معنای آم اون چی هست؟
از وزرا بگیرید تا نهادهای حکومتی
تا قوای سگانه دیگه
مجلس قوه مجریه
حتی قوه مقننه
آقای دکتر سؤالم خیلی کلیه
اگه بگم وظیفه دولت و دولت مردم در قبال
توجه بیشتر به شعار سال چیه؟
مقام وظیفه رحبری که امسال رو به انوان سال
سرمایه گذاری برای تولید نام گذارید
در اونجا اشاره به این نقطه دارند
که سرمایه گذاری اصلی باید توسط مردم صورت بگیره
اما برنامه ریزی ها رو باید دولت انجام بده
اینجا دولت که گفته میشه همچنان که اشاره فرمودید
به معنای اعم کلمه
یعنی اون نهاد اداری حاکمیته
نهاد اداری جامعه که حکومت میکنه
نه صرفنهیت دولت
نه صرفن قوه مجریه
بلکه هم قوه مجریه
هم قوه مقننه هم قوه غذایه
هم قوه مجریه
هم نهادهای دیگر
سازمانهای دیگر که بعضا سازمانهای عمومی غیر دولتی نامیده میشن
همه اینان نقش دارن در برنامه ریزی های لازم
جهت تحقق مشارکت مردم در بستر تولید
طبیعتا مهمترین وظیفه شون همچنان که حضرت آقا اشاره فرمودند
برنامه ریزی مناسبه
یا بگیم هموارسازی برای بستر تولیده
بسترسازی ها کار دولته
باید برنامه های مناسب از جهات مختلف
هم از جهت قانونی
هم از جهت اداری
و هم از جهت غذایی
نسبت به هموارسازی بستر تولید وجود داشته باشه
به لحاظ قانونی به هر حال هر تولید کننده باید یک مجووز تولیدی داشته باشه
خب در اینجا میشود خیلی موارد دست و پاگیر
موانع تولید هست برای مجووز کسب و کارها
اینها رو خیلی کتاحتر کرد
اینا جزبه بسترسازی تولید میتونه قرار بگیره
حمایت های لازمی که تو این بخش وجود داره
معافیت هایی که مالیاتی یا تخفیف های مالیاتی
نسبت به برخی از تولیدادی که اینا نوپا هستن و لازم هستن
اینا جزبه بسترسازی های لازمیست که باید توسط
نهادهای قانونی و ادرایی و قضایی در این زمینه صورت بگیره
پس وظیفه اصلی برای دولت برنامه ریزی مناسبه
تحییه فضای مناسبه تا این که مردم بتوانن
در یک فضای امن و آرام و پر از نشات و امید
به فعالیت های سرمایه گذاری خودشون ادامه بدن
بسیار خوب سپاس گذارم از شما خیلی ممنونم
اما در ادامه دعوت میکنم همراه بشید
با بخش اول گذارش همکارم
جناب آقای حسین زاده از آزربایجان قربی
بسم الله الرحمن الرحیم خدمت شنوندگان محترم
کل ایران زمین سلام و عرضده به احترام دارم
میخواییم صحبت بکنیم با جناب آقای منظفکری
خودشون برای محسنمتشون میفرمه
خودشون زنبوردار هستن از قدیم و ایام تا به امروز
از آبا و از دادی
جناب آقای منظفکری برای من در مورد زنبوردار
و تولید هست شما میگن در سال سرمایه گذاری برای تولید
بسم الله الرحمن الرحیم و به این استعین
محمد فکری هستم مدیر آمل شکت تاونی زنبورداران شهرستان خوی
و رئیس اتحادی زنبورداران استان آزربایجان قربی
و همچنین ناب رئیس احیت مداری اتحادی سراسری کل کشور
چون شهرستان خوی با یلاخ های بسیار زیبا
و منابع طبیعی چه داره
زنبوردارای ما میرن اونجا و فرورش زنبور اصل
خود اصل حالا ملکه زهر زنبور
و فرورده های زنبور اصل را تولید میکنن
چندین ساله چه مقام اول ششفری دارن
منتها زنبوردار هستم خودتون زنبوردار هستیم
بله
سن ساله؟
ما پدر آمون آبا ازادمون هستیم
ده ها سالان و بیسی من فکر کنم
پنجاه سال قبل همینجور زنبوردار هستیم
به ما رسیده الان هم مدرخطمت شما هستیم
درماه منز فکری
قدیما سنتی کار میکردن در سال
از یک سبد زنبور اصل
سن کلو تولید میکردین الان سن کلو هستیم
قدیما کندو ها به شکل بومی بودن
بومی سبدی سکر طولشون هفت کلو شیش کلو بوده
بله
در حال حاضر میانگین طول اصل در شهرستان خوی
بالای ویس کلو هست
بالای ویس کلو در هر کندو
برخی مواد گلاغا خوب باشن
از هر کندو نزدیک به چهل کلو سی کلو
اصل با کیفیت تولید میشه
اینم به خاطر این از که
این شهرستان شهرستان و گلهای افتاقگردانه
هزاران هزار هکتار کشت افتاقگردانه داره
این شهرستان معروف هست به گلهای باقات گیلاست
و مراتب و خوبی که داره
گلهای خوبی که در غنی که داره
حالا اهم از منطقه گوتور و منطقه چالدران
همه دارن به برکت این منابع خوب
این سنت هم بسیار خوب روش کرده
باید اضافه کنم این که
این سنت علاوه بر تولیداشون
سی ست برابر ارزش اقتصادی تولیداشون
بحث گردفشانیش هست
اگر امروز این شهرستان مقام اول
تولید افتاقگردان و گیلاست شهرستان داره
به برکت سنت
سنت زنبورداریشه
بحث گردفشانی انجام
تو بخش ششاورزی فیلی فایده
بریم متافرمان
در بخش دوم
در مورد فرهورده های دیگر
زنبور اصل صحبت بکنیم
و در سال سرموگذاری
برای تولید هم یه صحبتی داشته باشیم
بریم متافرمان بیاییم خدمتون
شما دوستان گرامی شنونده برنامه
برای ایران هستید از شبکه
رادیوی معارف
و
در این برنامه داریم نگاهی میکنیم
به وظایف دولت مردان
در قبال
سرموگذاری برای تولید
شعار سال 1404
آقای دکتر بیدار
از یک سری از وظایف گفتید
این که مانع زدائی بشه
این که تسهیل در اعتای
مجووزهای اتفاق بیفته
حالا اینجا خودتون با مانع تحلیلگر
فکر میکنین نقش مجلس
بیشتره در کمک
به سرموگذاری برای تولید
حیعت دولت باید بیشتر
ابزارهای لازم رو داره
یا حتی قوه قضاییه
همه ارکان و ادزای دولت
هر کدوم نقش متناسب
خودشون رو دارن
مجلس باید قوانینی که
در ارسای تولید بوده
اونها رو خب بازنگری بکنه
ممکنه این هم باید
از خود تولیدگران
مشورت بگیره
باید حرف اینها رو بشنوند
نمایندگانی که هستن و ارتباط دارن
با تولیدگران
و اونها اون موانع قانونی
رو رسد بکنن
که کجا مثلا مشکلات
برای تولیدگران اتفاق میفته
در ارسای اداری و اجرایی
هم همینطور
و در ارسای قضایی هم همینه
حالا مثلا بنده یه مثال
ارز میکنن بیشتر ممکنه
به بحث قضایی برگردد
و شاید زنبه های قانونی هم لازمه باشه
زنبه های اتفاق افتاده در